# はじめに
ゲームの[デモシーン](./Assets/Game/GameMain/Scenes)は、映像の容量が大きいためカットしています。ご了承ください。

## Demo
下記のリンクからゲームのデモ映像を見ることができます。

[PaletteBullet Demo Movie](https://youtu.be/RyCvM0diYdE)

# Palette-Bullet
**パレットバレット**は敵を倒してスコアを競う、三人称視点のシューティングゲームです。

## 概要
このゲームはTGS2021の日本電子専門学校ブース出展用に、私たちのチームで制作した初めての作品です。エンジンはUnity、言語はC#を使用しています。  
3回のウェーブに分けて出現する敵を倒してスコアを競います。その際**敵の色と同じ色の銃弾で敵を撃った時**にはダメージがクリティカル判定になります。
また、**マップ中央に出現するアイテム**を取得することで一定時間スコアにボーナスが加算されます。

ウェーブ終了、もしくはタイムオーバー時点でのスコアを競うゲームです。

## 制作期間
制作期間は2021年5月から2021年9月末までの**5ヶ月間**です。

## 制作チーム
メンバーは以下の通りです。

**チームリーダー** 白築  
**プログラマ** デニス  
**プログラマ** 祖田  
**キャラモデル** 瀬戸  
**エネミーモデル** 田村  
**3Dマップ** 于

## 役割分担
実際のコードについては下記のフォルダを参考にしてください。  
[白築担当箇所](./Assets/Game/GameMain/Scripts/Shiratsuki)  
[デニス担当箇所](./Assets/Game/GameMain/Scripts/Shumkov)  
ここではその内容について紹介します。

### 白築担当  
・企画 ・進捗の管理 ・ゲーム全体のバランス調整 ・タイトルロゴの作成  
・タイトルシーンの実装 ・デモシーンの実装 ・ゲームシーン内リザルト画面の実装  
・タイトル、デモシーンにおけるUIの調整 ・ゲーム内テキストの調整 ・シーンの遷移  
・UI用スプライトの作成 ・デモ映像の撮影、編集 ・ライティング効果の調整  
・被写界深度の調整

### デニス担当
・ゲームシーンの作成 ・カメラワークの実装 ・シーン切り替え効果の実装  
・プレイヤーの「移動」「攻撃」「当たり判定」「エイムカメラ」「SE」「アニメーション」実装  
・エネミーの「AI」「攻撃」「スポーン」「消滅」「SE」「アニメーション」実装  
・攻撃、敵スポーン時、アイテムのエフェクト実装 ・ウェーブシステムの実装  
・アイテムによるパワーアップの実装 ・制限時間の実装  ・属性切り替えの実装  
・リザルト時のカメラワーク実装 ・レティクルの実装 ・シーンの遷移  
・他二人のプログラマに対する説明資料の作成  

### 祖田担当
・ゲーム紹介スライドの作成 ・SE素材の調達  

### 瀬戸担当
・プレイヤーキャラの「モデル」「テクスチャ」「アニメーション」の作成  
・銃弾エフェクトの作成  

### 田村担当
・エネミーキャラの「モデル」「テクスチャ」「アニメーション」の作成  

### 于担当
・マップの3Dモデル作成  

## 反省点
白築：  
まず第一に進捗管理の方法や役割、連絡手段などの意思疎通が取れていなかった。その結果スケジュールの遅れによる大幅な仕様変更を余儀なくされたので、今後はそのようなことがないようにしたい。  
プログラマとしては今回で初めてUnityにもC＃にも触れたため、大部分を経験者であるデニスに任せる形となってしまった。ただ、その分しっかりとスキルを身につけられたとは思う。  
ロゴやUI用のスプライト作成は、自分にできることを精一杯できたのではと思っている。  
チームのリーダーとしては次の制作で今回の反省を活かし、さらなるスキルアップをしたい。  

デニス：  


#### 2021/12/23更新(白築)
